Microsoft Edge heeft een
grote sprong voorwaarts gemaakt
door Copilot direct
in de browser te integreren.
Deze AI-functie verbetert
je ervaring bij het browsen,
doordat je op nieuwe en dynamische
manieren met websites kunt omgaan.
Of je nu berichten
wilt schrijven,
webpagina's wilt samenvatten,
of hulp wilt krijgen bij verschillende
taken tijdens het browsen,
Copilot in Edge is ontworpen om je
handelingen op het web te stroomlijnen.
Om aan de slag te gaan
met Copilot in Edge,
moet je eerst de
Microsoft Edge-browser downloaden.
Dat doe je als volgt:
Bezoek de officiële
Microsoft Edge-webpagina
op microsoft.com/nl-nl/edge.
Bovenaan de pagina
zie je het woord 'Downloaden'.
Klik erop en het brengt je
naar de downloadpagina.
Op deze pagina
zie je verschillende versies.
Kies de versie die compatibel is
met je besturingssysteem.
Klik op de knop 'Downloaden'
en volg de instructies op het scherm
om de browser te installeren.
Zodra je Edge hebt geïnstalleerd,
is de toegang tot Copilot eenvoudig:
Stap 1: Open de Microsoft Edge-browser.
Stap 2: Zoek het Copilot-pictogram,
dat doorgaans in de rechterbovenhoek
van het browservenster te vinden is.
Stap 3: Klik op het Copilot-pictogram om
de functie in je browser te openen.
Copilot in Edge
biedt diverse functies
om je ervaring bij het browsen
te verbeteren.
Laten we er een paar bekijken.
Via 'Chat' kun je met Copilot
een gesprek aangaan.
De functie 'Opstellen' kan je helpen
bij het opstellen van berichten,
e-mails of zelfs posts op sociale media.
Dan zijn er nog
de verschillende gespreksstijlen.
Kies uit een van de drie
voordat je je prompt verzendt.
Laten we eens kijken hoe elk van deze
functies werkt met Copilot in Edge.
We zullen eerst de chatfunctie
eens wat nader bekijken.
Je kunt meedoen door naar de
op het scherm weergegeven website te gaan.
Met de webpagina open,
klik je rechtsboven
op het blauw en groen gekleurde
Copilot-pictogram.
Als je het pictogram voor
Copilot in Edge niet kunt zien,
controleer dan of je
de nieuwste versie van Edge hebt
en of je bent aangemeld
op je Microsoft-account.
Zodra Copilot in Edge open is,
activeer dan de chatfunctie en
selecteer de precieze gespreksstijl.
Vraag Copilot: "Geef een samenvatting
van deze pagina."
Copilot vat de inhoud
onmiddellijk samen.
Je kunt ook vervolgvragen stellen
voor meer duidelijkheid.
Je kunt bijvoorbeeld vragen:
"Welke opleidingsbronnen
biedt deze pagina?"
en Copilot
haalt deze informatie op.
Laten we nu eens kijken
naar de functie 'Opstellen'.
Stel, je hebt hulp nodig om
een e-mail naar je baas op te stellen
over de weekenddienst die je net
hebt gekregen en niet kunt draaien.
Copilot kan hierbij helpen.
Open eerst de functie 'Opstellen'
in Copilot.
Geef Copilot onder 'schrijven over'
instructies en context
voor de e-mail.
Bijvoorbeeld: "Schrijf een e-mail
naar mijn baas, Jamie,
om haar te laten weten dat ik
de weekenddienst in de winkel
niet kan draaien omdat ik al
persoonlijke verplichtingen heb."
Nu kun je de toon
en de indeling selecteren.
Omdat het je baas is, wil je vast
dat de toon professioneel is.
Selecteer dan 'e-mail' onder 'Indeling'.
De laatste stap is het selecteren
van de lengte van de e-mail.
Laten we 'kort' kiezen.
Klik vervolgens op
'Concept genereren'.
Copilot maakt dan een
concept-e-mail die je kunt bewerken,
kopiëren en naar je baas sturen.
Je kunt de functie 'Opstellen' ook gebruiken
om je te helpen met schrijven,
opsommingen samenstellen,
LinkedIn-posts maken,
informatie samenvatten
of zelfs rapporten genereren.
Laten we nu eens kijken
naar een andere functie.
Copilot kan pdf's samenvatten
en vertalen in Edge.
Laten we bijvoorbeeld eens kijken
naar de AI Trainer Toolkit Guide:
Je kunt meekijken door naar
aka.ms/AITrainerToolkit te gaan.
Met de pdf open, klik je linksboven
op de knop 'Copilot vragen'.
Als Copilot al open is,
kun je deze stap overslaan.
Zodra Copilot open is,
kun je vragen stellen
over de pdf, zoals:
"Geef een samenvatting van de pdf."
Copilot geeft dan een samenvatting
en suggesties voor vervolgvragen,
zoals: "Hoe krijg ik toegang tot
de AI Trainer Toolkit Guide?"
Als je op deze vraag klikt,
instrueert het je om te klikken
op de downloadlink in de pdf
en informeert je over de beschikbare
talen voor deze gids.
Rechts van de knop 'Copilot vragen'
vind je drie zwarte stippen.
Als je hierop klikt, verschijnt
de functie 'Voorlezen'.
Laten we dat eens proberen.
Klik op 'Voorlezen' en de pdf
wordt automatisch voorgelezen.
Aan de rechterkant is er
een menu 'Spraakopties',
waarmee je de leessnelheid kunt
aanpassen en een stem kunt selecteren.
Links van 'Copilot vragen'
is er een vertaalfunctie.
Je kunt de pdf in
verschillende talen vertalen.
Laten we bijvoorbeeld Frans kiezen.
Markeer de tekst in de pdf
die je wilt laten vertalen,
en deze wordt automatisch
vertaald in het tekstveld.
Je kunt ook rechtstreeks in Edge
een schermafbeelding maken
en deze delen met Copilot
om de afbeelding te laten beschrijven.
In de creatieve
gespreksstijl
heb je toegang tot geavanceerde
AI-functies zoals GPT-4 en Dall-E 3.
Klik nu op de stijl 'Creatiever' om toegang
te krijgen tot de geavanceerde AI-functies.
Kies vervolgens de optie
'Schermafbeelding toevoegen'.
Sleep de cursor over het gedeelte van
het scherm dat Copilot moet analyseren.
Als je wilt dat Copilot
alleen het gedeelte
'Wat is inbegrepen
in de Toolkit' analyseert,
maak dan een afbeelding van
dat gedeelte en klik op de groene pijl
om aan te geven dat dit de afbeelding is
die je wilt analyseren.
Zodra de schermafbeelding
in Copilot verschijnt,
kun je er een prompt voor typen.
Bijvoorbeeld:
"Analyseer de afbeelding
en vertel me in twee zinnen
wat er in de AI Trainer Toolkit
is inbegrepen."
Copilot geeft dan, zoals gevraagd,
in twee zinnen een samenvatting
van de schermafbeelding.
Copilot biedt ook mogelijkheden voor
tekst-naar-spraak en spraak-naar-tekst
voor een meer toegankelijke ervaring.
Met Copilot geïntegreerd
in Microsoft Edge
heb je een veelzijdige
AI-metgezel binnen handbereik,
die klaar staat om je te helpen
met een breed scala aan taken,
van het samenvatten van webinhoud
tot het opstellen van berichten.
Met Copilot geïntegreerd in Edge
kun je genieten van
een productievere online ervaring.